---
title: 我校暑期“三下乡”社会实践活动暨“西部计划”“青年实干家计划”出征仪式举行
source_url: https://www.scu.edu.cn/info/1207/40039.htm
published_at: 2026-07-10
---

7月10日，我校在望江校区举行2026年暑期“三下乡”社会实践活动暨“西部计划”“青年实干家计划”出征仪式。校党委副书记刘晓虎，相关单位负责人，各学院实践团队师生代表、西部计划志愿者代表、“青年实干家计划”学生代表参会。

校团委负责人作2026年四川大学暑期社会实践、“西部计划”以及“青年实干家计划”情况的报告。西部计划志愿者代表林佩霓、暑期社会实践学生代表代解卓航、“青年实干家计划”学生代表张晨阳分别发言，他们表示，将牢记总书记“在新征程上跑好历史接力赛”的殷切嘱托，以实干担当投身基层实践，用青春铺路、让理想闪光。社会实践指导教师代表范刚表示，将全程随队指导开展社会实践活动，立足专业学科，指导团队学用结合，在实践中增长才干。

刘晓虎代表学校向参加暑期系列实践活动师生致以诚挚问候。他表示，学校始终把实践育人摆在突出位置，将其作为深化“三全育人”综合改革、推进新时代立德树人工程的重要着力点。希望青年学生要心怀“国之大者”，以信仰之光照亮前行道路；要躬行“知行合一”，以实干之姿锤炼过硬本领；要勇担“时代之责”，以奋斗之我书写青春华章。他强调，各单位要强化统筹联动，落实目标导向，守牢安全底线，全力保障实践活动平稳有序开展，推动实践育人工作再上新台阶。

刘晓虎和相关单位负责人为“青年实干家计划”代表颁发聘书，为暑期“三下乡”社会实践团队代表、西部计划志愿者代表授旗。会后，与会人员围绕社会调查方法、安全管理等专题开展培训。
